# 第五章 《循环和关系表达式》 编程练习题之我解

## 5.1

**题：** 编写一个要求用户输入两个整数的程序。该程序将计算并输出这两个整数之间（包括这两个整数）所有整数的和。这里假设先输入较小的整数。例如，如果用户输入的是2和9，则程序将指出2～9之间所有 整数的和为44。


## 5.2

**题：** 使用 `array` 对象（而不是数组）和 `long double`（而不是long long）重新编写程序清单5.4，并计算 100! 的值。


## 5.3

**题：** 编写一个要求用户输入数字的程序。每次输入后，程序都将报告到目前为止，所有输入的累计和。当用户输入0时，程序结束。


## 5.4

**题：** Daphne以10%的单利投资了100美元。也就是说，每一年的利润都是投资额的10%，即每年10美元。而Cleo以5%的复利投资了100美元。也就是说，利息是当前存款（包括获得的利息）的5%，Cleo在第一年投资100美元的盈利是5%—得到了105美元。下一年的盈利是105美元的5%—即5.25美元，依此类推。请编写一个程序，计算多少年后，Cleo的投资价值才能超过Daphne的投资价值，并显示此时 两个人的投资价值。


## 5.5

**题：** 假设要销售《C++ For Fools》一书。请编写一个程序，输入全年中每个月的销售量（图书数量，而不是销售额）。程序通过循环，使 用初始化为月份字符串的 `char *` 数组（或`string`对象数组）逐月进行提示，并将输入的数据储存在一个int数组中。然后，程序计算数组中各元 素的总数，并报告这一年的销售情况。



## 5.6

**题：** 完成编程练习5，但这一次使用一个二维数组来存储输入——3年中每个月的销售量。程序将报告每年销售量以及三年的总销售量。



## 5.7

**题：** 设计一个名为 `car` 的结构体，用它存储下述有关汽车的信息：生产商（存储在字符数组或 `string` 对象中的字符串）、生产年份（整数）。编写一个程序，向用户询问有多少辆汽车。随后，程序使用new来创建一个由相应数量的 `car` 结构体组成的动态数组。接下来，程序提示用户输入每辆车的生产商（可能由多个单词组成）和年份信息。请注意，这需要特别小心，因为它将交替读取数值和字符串（参见第4章）。最后，程序将显示每个结构的内容。该程序的运行情况如下:

How many cars do you wish to catalog? 2
Car #1: 
Please enter the make: Hudson Hornet
Please enter the year made: 1952
Car #2:
Please enter the make: Kaiser
Please enter the year made: 1951
Here is your collection:
1952 Hudson Hornet
1951 Kaiser



## 5.8

**题：** 编写一个程序，它使用一个char数组和循环来每次读取一个单词，直到用户输入done为止。随后，该程序指出用户输入了多少个单词（不包括done在内）。下面是该程序的运行情况：

Enter words (to stop, type the word done):
anteater birthday category dumpster
envy finagle genometry done for sure

You entered a total of 7 words.

您应在程序中包含头文件cstring，并使用函数strcmp( )来进行比较 测试。


## 5.9

**题：** 编写一个满足前一个练习中描述的程序，但使用string对象而不是字符数组。请在程序中包含头文件string，并使用关系运算符来进行 比较测试。


## 5.10

**题：** 编写一个使用嵌套循环的程序，要求用户输入一个值，指出要显示多少行。然后，程序将显示相应行数的星号，其中第一行包括一个星号，第二行包括两个星号，依此类推。每一行包含的字符数等于用户指定的行数，在星号不够的情况下，在星号前面加上句点。该程序的运 行情况如下：

Enter number of rows: 5
Output: 
....*
...**
..***
.****
*****



