# 第 3 章 《处理数据》 编程练习题之我解

## 3.1

**题：** 编写一个小程序，要求用户使用一个整数指出自己的身高（单位为英寸），然后将身高转换为英尺和英寸。该程序使用下划线字符来指示输入位置。另外，使用一个const符号常量来表示转换因子。


## 3.2

**题：** 编写一个小程序，要求以几英尺几英寸的方式输入其身高，并以磅为单位输入其体重。（使用3个变量来存储这些信息。）该程序报告其BMI（Body Mass Index，体重指数）。为了计算BMI，该程序以英寸的方式指出用户的身高（1英尺为12英寸），并将以英寸为单位的身 高转换为以米为单位的身高（1英寸=0.0254米）。然后，将以磅为单位 的体重转换为以千克为单位的体重（1千克=2.2磅）。最后，计算相应的BMI—体重（千克）除以身高（米）的平方。用符号常量表示各种转 换因子。


## 3.3

**题：** 编写一个程序，要求用户以度、分、秒的方式输入一个纬度，然后以度为单位显示该纬度。1度为60分，1分等于60秒，请以符号常量的方式表示这些值。对于每个输入值，应使用一个独立的变量存储它。 下面是该程序运行时的情况：

```bash

Enter a latitude in degree, minutes, and seconds:
First, enter the degree: 37
Next, enter the minutes of arc: 51
Finally, enter the seconds of arc: 19

37 degrees, 51 minutes, 19 seconds = 37.8553 degrees.

```


## 3.4

**题：** 编写一个程序，要求用户以整数方式输入秒数（使用long或long long变量存储），然后以天、小时、分钟和秒的方式显示这段时间。使用符号常量来表示每天有多少小时、每小时有多少分钟以及每分钟有多 少秒。该程序的输出应与下面类似：

```bash
Enter the number of seconds: 31600000
31600000 seconds = 365 days, 17 hours, 46 minutes, 40 seconds.

```


## 3.5

**题：** 编写一个程序，要求用户输入全球当前的人口和美国当前的人口（或其他国家的人口）。将这些信息存储在long long变量中，并让程序显示美国（或其他国家）的人口占全球人口的百分比。该程序的输出 应与下面类似：

```bash
Enter the world's population: 6898758899
Enther the population of the US: 310783781
The population of the US is 4.50492% of the world population.

```


## 3.6 

**题：** 编写一个程序，要求用户输入驱车里程（英里）和使用汽油量（加仑），然后指出汽车耗油量为一加仑的里程。如果愿意，也可以让程序要求用户以公里为单位输入距离，并以升为单位输入汽油量，然后 指出欧洲风格的结果—即每100公里的耗油量（升）。


## 3.7

**题：** 编写一个程序，要求用户按欧洲风格输入汽车的耗油量（每100公里消耗的汽油量（升）），然后将其转换为美国风格的耗油量—每加仑多少英里。注意，除了使用不同的单位计量外，美国方法（距离/燃 料）与欧洲方法（燃料/距离）相反。100公里等于62.14英里，1加仑等 于3.875升。因此，19mpg大约合12.4l/100km，l27mpg大约合 8.71/100km。 



